Comandos do GIT

git --version = Checa a versão do git intalado.
git config --global user.name "Texto" = Configura o nome do usuário.
git config --global user.email = Configura o email do usuário.
git config user.name = exibe o nome do usuário.
git config --list = exibe as configurações.
git init = instala o git no diretório atual
git add -A = Adiciona todos os arquivos no git.
git commit -m "Texto" = Comita as modificações.
git commit -am "Texto" = adiciona todos os arquivos e comita no mesmo comando.
git status = mosta o status do git.
git reset --hard ID = Apaga a modificação identificada pelo ID.
git reset --soft ID = Apaga a modicação identificada pelo ID mas mantem os arquivos alterados.
git branch NOME = cria um novo branch.
git branch checkout NOME = navega pelos branch.
git branch -D NOME DO BRANCH = deleta o branch local.
git push origin NOME DO BRANCH = adiciona um novo branch no repositório remoto.
git push origin :NOME DO BRANCH - deleta o branch remoto.
git log = exibe todos os commit.
git diff = exibe a alteração realiza.
git diff --name-only = exibe os arquivos alterados.
git checkout HEAD -- NOME DO ARQUIVO = exibe as alterações do arquivo.
git revert --no-edit ID = Desfaz um commit sem perder o código alterado.


-- gitignore --
Crie um arquivo no projeto com o nome ".gitignore"
dentro do arquivo, insira os aquitos e pastas que você não quer que suba para o github